> 记录阅读过程中的摘录和理解

# 条款1  视C++为一个语言联邦

今天的C++是一个 **多重范型编程语言** ，一个同时支持 **过程形式，面向对象形式，函数形式，泛型形式，元编程形式** 的语言

过多的支持导致了用法的不确定性，所有的路都可以走通，怎么选择就是最大的问题了。如何选择才最适合。

最简单的方法就是，将C++视为一个 **由相关语言组成的联邦而非单一的语言，在其某个次语言中，各种守则与通例都倾向简单，直观易懂，并且容易记住，当从一个次语言移往另一个次语言，守则可能改变**



## C++ 的次语言分类

* C
* Object-Oriented C++
* Template c++
* STL

## C

说到底，C++ 仍然是以C为基础

> 区块： `｛｝`包括起来
>
> 语句：`；`结束
>
> 预处理器： `#define`
>
> 内置数据类型： `int`，`bool`
>
> 数组：` [ ]` 
>
> 指针： `* `
>
> 。。。

上面这一部分，都是来自 C，所以很多时候，C++的问题不过就是高级一点的 C 的解法。

所以，当用 C 的成分来工作的时候，高效编程守则就映照出 **C 语言的局限，没有模板，没有异常，没有重载...**



## Object-Oriented C++  

面向对象

这部分就是 C with class 所诉求的，classes（构造函数和析构函数）

> 封装：将数据成员隐藏
>
> 继承：子类获取父类的方法，成员等
>
> 多态：不同数据类型的实体提供统一的接口，
>
> virtual函数（动态绑定：就是运行到的时候，才指向）
>
> 。。。

这一部分，是面向对象设计之古典守则在C++上的最直接实施。



## Template C++

C++ 的泛型编程

> 发明一种语言机制，能够帮助实现一个通用的标准容器库。所谓通用的标准容器库，就是要能够做到，比如用一个[List](https://baike.baidu.com/item/List/4825101)类存放所有可能类型的对象这样的事；泛型编程让你编写完全一般化并可重复使用的算法，其效率与针对某特定数据类型而设计的算法相同。泛型即是指具有在多种[数据类型](https://baike.baidu.com/item/数据类型/10997964)上皆可操作的含义，与模板有些相似。`STL`巨大，而且可以扩充，它包含很多计算机基本算法和[数据结构](https://baike.baidu.com/item/数据结构/1450)，而且将算法与数据结构完全分离，其中算法是泛型的，不与任何特定数据结构或对象类型系在一起。

Template 的相关考虑与设计已经弥漫整个 C++ ,良好的守则中，唯 template 适用的条款并不罕见（条款 46）。

由于 Template 的威力强大，他们带来崭新的编程范型，也就是（`TMP`，模板元编程），`TMP`相关的规则很少与C++主流编程互相影响。



## `STL`

`STL`是一个 ` template ` 程序库

他对 容器（ containers），迭代器（iterators），算法（algorithms）以及函数对象（function objects）的约束有极佳的紧密配合与协调，然而 template 及程序库也可以用其他的想法构建出来。`STL`有自己的办事方式，所以要用他的时候，就自己遵守它的规定。、

## 总结

所以，当在上面四个类型切换的时候，要变换策略

* 内置类型（ **C**）值传递比引用传递更高效，
* 从 **C**到 **Object-Oriented C++**的时候，由于用户自定义构造函数和析构函数的存在，`const` 的引用传递（`pass by reference to const` ）更好，运用 Template C++ 的时候尤其如此，因为到时候，不知道处理的是什么类型。
* 当跨入 `STL`的时候，你又会了解到，迭代器和函数对象都是在 C 指针上塑造出来的，所以，对 `STL`的迭代器和函数对象而言，旧式的 C `pass by value`守则再次适用。

<font color=red>**所以，守则就是在这四个类型上面切换策略。**</font>